***하늘별***
clickally@hotmail.com 160th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第15話　夢ドロボ-にご用心 1990/5/19
第15話　꿈 도둑을 조심해!
구해 주세요!
코토미!
코우타!
코토미, 나한테 맡겨!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Change! 코우타!
가이스터 너희같은 악당들은
내가 용서하지 않는다!
웃기고 있구만!
놔! 놔!
이젠 괜찮아, 코토미
고마워, 코우타!
좋아해~
코우타, 너 이라도 아프니?
그게 아니예요
잠깨자 마자 무슨 꿈을
꿨는지 까먹었어요
뭔지 멋진 꿈을
꾼 것 같긴 한데...
꿈이라면 또 꿀텐데 뭐..
같은 꿈을요?
엄마도 젊은 남자가
나오는 꿈을 매일 꾼단다
일일 드라마처럼 매일
다음 편이 이어지거든
젊었을 때의
아빠와의 데이트 말야~
정말 잠들 때마다 들뜬단다
코우타 꿈이라면 맛있는 음식을 배에
잔뜩 찰 때까지 먹는 꿈 아니었을까?
그건 누나나 좋아할 꿈이구요!
에..그리고..이거에다가..
또 칼로리 계산해?
수학공부는 죽어도 싫어하면서..
너 조용히 해!
나한테는 사는냐 죽느냐
목숨이 걸린 문제란 말야!
다해서 700칼로리네..
학교까지 시속 20Km 달려가면 Okay~
칼로리는 전부 소비된다 이거야~
잘 먹을께요~
잘 먹었습니다~
밥을 급하게 먹으면 돼지같이
살이 찌는 거라고 선생님이 그러시던데!
돼지?
그..그럴 리 없어!
꿈?
어제 굉장한 꿈을
꾼 것 같은데 기억이 안나
맞아
무서운 꿈을 잘도 기억 나면서도
기분 좋은 꿈을 기억이 잘 안나더라
코토미 너도 그래?
너희 둘도 참 할 일 없나 보네~
난 말야,꿈을 꾸고
싶어도 못 꾸는데 말야
공부거리가 많아서 나폴레옹처럼
매일 3시간밖에 못자거든
-나폴레옹?
-그래!
프랑스의 영웅 나폴레옹 얘기야
수면을 조절하지 못하는 사람은
훌륭한 사람이 되긴 글렀다는 말이지
뭐 너희들은
흉내도 못낼 일이겠지만!
영웅은 진짜 힘든 거구나~
하지만 푹 자두지 않으면 키가
크지 않는다고 엄마가 그러시던걸
어린이는 잠자면서 큰다는 거구나
뭐..그건 그렇지만..
哺乳類 - 奇蹄目 バク科
포유류- 기제목 바쿠류
Tapirus indicus-말레이 맥
マレ-バク 말레이지아 바쿠
바쿠중에 최고 크고, 멸종 위기
체형은 곰, 코는 코끼리, 눈은 코뿔소,
꼬리는 소, 다리는 호랑이를 닮았다
중국의 상상상의 동물
맥의 모피를 깔고 자면
나쁜 꿈을 먹는다는 이야기가 있다
어떠냐, 이 보물!
뭐냐, 이게?
인간들의 꿈이다
꿈?
인간들이 소중히
여기는 꿈이라는 거다
그 꿈을 먹는다는 맥이라는
동물한테서 뺏아온거다
이봐, 만지지마!
그러니까 프테라 바보보다는
이 몸이 더 쓸만하다 이거지!
바로 인간들의 꿈을
손에 넣었으니까 말이야!
멍천한 건 너다!
뭐야?
맥이 꿈을 먹는다는 건
그저 전설일 뿐야!
그러니까 네가 가져온 맥의 먹이는
아무 짝에도 못쓰는 물건이라는 거지
뭘 웃어!
잘난척하긴!
그럼 꿈이라는 게
뭔지 말해 보시지!
꿈이라는 건 인간들이 잠들었을 때
보게되는 환각을 말하는 거다!
-환각?
-그래!
그럼 그걸 무슨 수로 훔치냐?
글쎄..
모자른 놈들!
꿈은 훔칠 수 있는 물건이 아냐!
그런 훔칠 수 없는 물건에 매달리지
말고 제대로된 보물을 훔쳐와!
라고!
다이노 가이스터님이 말씀하셨다!
훔칠 수 없는 걸 훔치자는 게
누구 생각이었지?
상대 못할 녀석이구만
젠장!
-그렇지!
-이봐, 뭘 하려고 그래?
훔칠 수 없는 물건이 있다니 인정못해!
盜めねいものがあるなんて許せねい!
오~ 꿈이라는 건 재밌는 것 같은데
음, 기분 좋은 꿈을 꾸면
하루 종일 기분 좋아
하지만 나쁜 꿈을 꾸기라도 하면
깨어나도 기분이 아주 찝찝하거든
그래도 인간은 잠자지 않으면
살아갈 수 없지 않나?
맞아! 그래서 될 수 있으면
좋은 꿈만 꾸고 싶어 하는거야
엑스카이저는 꿈같은 거 안꿔?
난 잠을 자지않거든..
안자는데도 피곤하지 않아?
내 몸은 인간들과는
생체구조가 다르기 때문이다
그렇구나
코우타, 침대로 가는게 낫겠지?
음, 그럴게
가자, 마리오
좋은 꿈 꿔라, 코우타
음, 잘 자
한밤중에 무슨 일이지?
무슨 일이예요?
무슨 일인지 영문을 모르겠구나
스위치를 꺼도 꺼지질 않으니 원!
뭐..뭐지?
무슨 말을 해도, 아가씨!
저절로 혼자 움직이는 걸
나보고 어쩌란 말요?
우리도 지금
죽을 판이니 좀 참아주쇼!
나참, 수면부족이 미용에서
얼마나 중요한 문젠데!
잠깐 전화 좀 쓰자
토쿠다 이 사람은
대체 뭘 하고 있는 거야?
여보~ 너무 화내지 말고
TV나 같이 봐요~ 재밌어요~
어차피 잠자긴 글렀으니 그럴까?
..잘라버리겠어!
누가 좀 살려주세요!
여보?
어머~ 무서워라~ 어떡해~
まぁ~ こわい~ どうしましょ~
난 꼭 잘거야!
뭐 할려고?
이렇게 할거야
나도!
안돼잖아, 이 정도로는!
제발 잠 좀 자자!
스카이 맥스!
무슨 일인가, 엑스카이저!
이런 한밤중에
도시가 소란스러워졌다
이상한 점이 없는지
조사해 주길 바란다
알았다!
가이스터의 짓인가...
아! 소리가 멈췄다!
아~ 이젠 제대로 잘 수 있겠네
에~ 벌써 일어날 시간이야?
-다녀올게!
-다녀 오겠습니다!
자면 안돼, 자면...
위험해!
나원 참~
큰 일 났다!
어? 어느새 다 왔네?
뭐, 잘 된건가..
이런 상태가 지속되면
앞으로 더 큰일이 벌어지겠군
좋은 아침입니다~~~!
어? 다들 자고 있네?
편집장님까지
대낮부터 주무시다니!
나원, 헤이해지셨구만!
편집장님! 일어나세요!
뭐야, 토쿠다 자넨가?
토쿠다 자넨가가 뭡니까?
무슨 일 있으세요?
자넨 의외로 팔팔하네
어제 그 난리났을 땐 어디 있었나?
난리요? 어젯밤엔
꼼짝않고 집에서 잤는데요?
잠을 자?
그럼요! 푹자고 나니 오늘도
힘차게 일할 기운이 솟습니다
알았어, 알았으니까 자리로 가게나
자네 자리로 가라고!
난 잘거란 말야!
***하늘별***
***clickally@hotmail.com 160th***
어젯밤 일본 전국에 걸쳐
TV, 라디오 그리고 공장의 기계가
저절로 움직이기 시작하는
괴한 사건이 벌어졌습니다
그 때문에 수면부족에
시달리는 사람들이 많아져
도시는 평소와는 달리
대단히 조용합니다
하지만 한편 주정차 위반이
늘어나서 경시청에서는...
인간들 한낮부터 잠을 자다니!
잠은 밤에 자는 거 아니냐?
난 그런 거 몰라!
젠장! 이렇게 된 이상
끝까지 괴롭혀 주지!
절대 잠들지 않아!
영웅이 될거라구!
이 소리는 대체..
어젯밤과 같은 이 괴음파..역시..
엑스카이저!
코우타!
이 끔찍한 소리 좀 어떻게 해줘!
틀림없이 가이스터 짓일거야
녀석들 우리들을 못자게 하려는 거야
알았다, 조금만 더 참아라
블루 레이카, 그린 레이카
괴음파의 발신지로 급히 가주길 바란다!
그게, 지금은 안된다, 엑스카이저!
승객들이 저 괴음파에 괴로워하고
있어서 하차시키기가 불가능하다!
미안하다, 엑스카이저!
나도 형님과 같은 상태다!
그렇군
엑스카이저!
드릴 맥스!
날 잊으면 서운하다구!
俺を忘れてもらっちゃ困るな
지금 괴음파의 발신지로 향하고 있다!
나도 가고 있는 중이다!
부탁한다
드릴 맥스! 스카이 맥스!
이렇게 하면 인간들은
절대 잠들 수 없을 거다
구경 나겠구만!
이봐! 에너지 반응이 다가오고 있다구
뭐?
이거 혹시 카이저스 패거리들 아냐?
헷! 기어코 나타났구만!
구경만 하고 있으라구!
오늘이 바로 녀석들
제삿날이 될테니까!
뭐냐 이게?
잔소리말고 그거나 머리에 뒤집어 써!
프테라 녀석한테서 뺏아 둔 거라구
좋아! 활약 시간이다!
저거다!
Change! Exkaiser !
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
가이스터 어딨나?
숨어 있지 말고 모습을 드러내!
이런 용하구만~
이거나 받아라!
큰 일이야!
머리가...머리가 깨질 것같아
가만 있을 수 없지, 가자!
무지 재밌는데!
백발백중이잖아!
Change!
해치웠나?
상대도 못되는구만!
이걸로 다이노 가이스터님도
기뻐해 주시겠구만
누구 마음대로!
누구냐?
여기도 있다!
스카이 맥스!
이번에는 네 차례다!
맥도 못추는군
-시끄러워서 머리가 깨질 것 같아
-그만!
네 놈 아직도 살아 있었냐?
너희같은 악당들이 있는 한
キサマタチ惡黨がいる限り
난 쓰러지지 않는다!
私は倒れるわけにはイカぬのだ
시끄러!
젠장!
파워 업!
아니?
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
Kaiser Blaster
カイザ-ブラスタ-
카이저 블러스터!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
낭패다!
네 놈들 마음대로는 안될거다!
뒤쫓겠다!
지금이다, 킹엑스카이저!
알았다!
Kaiser Frame
カイザ-フレ-ム!
카이저 프레임!
안되겠다
그만두자!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
사라졌다!
사라졌어!
살았다!
고마워, 엑스카이저!
코우타, 이젠 안심하고 잘 수 있겠구나
다녀왔습니다
어?
토쿠다 아저씨까지 잠드셨네
나도 자야지
안녕히 주무세요
별안간 전국을 덮친 괴음파도 진정되고
INNNEWS 今日の 出來事 오늘의 사건
도시는 차차 안정을 되찾았습니다
잠잘 수 있다는 것은
참으로 행복한 것입니다
그러면 여러분..안녕히 주무십시오...
영웅은 잠들지 않는다!
안잔다니까..
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
今度,自動車レ-スを見に行くんだ!
コトミちゃんのいとこや
ダッシュマックスまで出場するんだよ
すっごくスリルが
あってかっこいいんだから
でも,そのレ-ス中に
ガイスタ-が現われた!
ねえ,ボクを乘せて!
どんな邪魔が入ったって
絶對優勝するんだ!
次回,勇者エクスカイザ-
"走れ！ ス-パ-カ-"
君んちにも宇宙人,いる?